# Исследование компьютерных игр в интернет-магазине «Стримчик»


## Данные

В наличии были следующие данные:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Выводы

C появлением смартфонов в 2008 году массово начали создавать мобильные приложения и мобильные игры. В результате пользовательский поток разделился, что привело к спаду поплуярности игровых платформ, которые были раньше PS, XBox, PC.

Средний период "жизни" платформ длится около 7-10 лет.
Хотя есть такие платформы, которые существовали всего 1 год.

У PS4 и XOne показатели прадаж повышаются с 2013 года. Эти консоли вышли в 2013 году и показатели продаж по обеим росли до 2015 года, а в 2016 году наблюдается спад.

Высокая связь наблюдается у PSP, средняя у Wii, а у всех остальных она либо слабая, либо очень слабая. По платформе DS информации об отзывах нет. За актуальный период люди прислушиваются к отзывам пользователей на платформе PSP.

Для прогноза будущих продаж лучше брать данные за последний год, рынок меняется и вкусы людей могут меняться очень быстро. Для 2017 года большую часть прибыли будут приносить игры жанра Shooter, для платформы PS4 и с рейтингом M и выше. На втором месте будут игры жанра Sports, для платформы PS4 и с рейтингом E. А на третьем будут игры жанра Action с тем же рейтингом M, но уже для платформы XOne.

## Навыки и инструменты
*Matplotlib*, *NumPy*, *Pandas*, *Seaborn*, *предобработка данных*, *исследовательский анализ данных*, *описательная статистика*, *проверка статистических гипотез*
