# Исследование сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист» на предмет оттока клиентов


## Данные

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
- 'gender' — пол;
-    'near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
-    'partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
-    'promo_friends' — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
-    'phone' — наличие контактного телефона;
-    'age' — возраст;
-    'lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
-   'contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
-    'month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
-    'group_visits' — факт посещения групповых занятий;
-    'avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
-    'avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
-    'avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
-    'churn' — факт оттока в текущем месяце.


## Задача

На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.  

## Выводы

По гендерному признаку разницы нет, распределение очень похоже. Обычный клиент сети фитнес центров — это человек среднего возраста, около `30` лет, который пользуется услугами два раза в неделю. В основном фитнес центр находится рядом с домом или работой. Средняя выручка от дополнительных услуг составляет `146,94`, а средний отток составляет `0.27%`.

Чаще уходят следящие клиенты:

- более молодые;
- те, у кого нет скидок или партнерских программ;
- кто берет абонемент на короткий срок;
- те, кто не посещает групповых программ.

Рекомендации, чтобы удержать клиентов:

- предлагать больше скидок и партнерский программ;
- продавать абонементы на более долгий срок, возможно делать этот абонемент дешевле или добавлять к нему различные бонусы;
- привлекать клиентов на групповые программы, люди, которые ходят на групповые занятия менее склонны к уходу из фитнес центра.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Scikit-learn*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *машинное обучение*, *классификация*, *кластеризация*
