# Исследование объявлений о продаже квартир


## Данные

В наличии были следующие данные:
-    airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
-    balcony — число балконов
-    ceiling_height — высота потолков (м)
-    cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
-    days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
-    first_day_exposition — дата публикации
-    floor — этаж
-    floors_total — всего этажей в доме
-    is_apartment — апартаменты (булев тип)
-    kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
-    last_price — цена на момент снятия с публикации
-    living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
-    locality_name — название населённого пункта
-    open_plan — свободная планировка (булев тип)
-    parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
-    parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
-    ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
-    ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
-    rooms — число комнат
-    studio — квартира-студия (булев тип)
-    total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
-    total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.  

## Выводы

Есть ожидаемые выводы например, что чем квартира ближе к центру, тем она дороже.
Самые дорогие квартиры в радиусе 3-10 км от центра города в Санкт-Петербурге.
Или если она на первом этаже, то она дешевле.
Если смотреть на сезонность то в апреле, октябре и декабре самая высокая цена (в среднем) за м2.
А самая низкая стоимость (в среднем) в мае, июне и августе.
А также есть неожиданный показатель по всем данным. То, что с 2014 года цена за м2 падала. Как такое может быть интересно? Цены вообще на квартиры не падают.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Matplotlib*, *исследовательский анализ данных*, *визуализация данных*, *предобработка данных*
