# Исследование двух тарифных планов компании "Мегалайн"


## Данные

В наличии были следующие данные:

users:

*    user_id — уникальный идентификатор пользователя
*    first_name — имя пользователя
*   last_name — фамилия пользователя
*    age — возраст пользователя (годы)
*    reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
*    churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
*    city — город проживания пользователя
*    tarif — название тарифного плана

calls:

*    id — уникальный номер звонка
*    call_date — дата звонка
*    duration — длительность звонка в минутах
*    user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

messages:

*    id — уникальный номер сообщения
*    message_date — дата сообщения
*    user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

internet:

*    id — уникальный номер сессии
*    mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
*    session_date — дата интернет-сессии
*    user_id — идентификатор пользователя

tariffs:

*    tariff_name — название тарифа
*    rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
*    minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
*    messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
*    mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
*    rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
*    rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
*    rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.  

## Выводы

Сделав предварительный анализ тарифов на небольшой выборке пользователей можно сказать следущее:

Из графиков по 12 месяцам видно, что все показатели растут линейно от января к декабрю, в обоих тарифах.
В среднем пользователи тарифа ultra больше:

- звонят по телефону;
- отправляют SMS сообщения;
- пользуются интернетом;
- приносят выручки;
- чем пользователи тарифа smart.

Показатели дисперси тоже выше у тарфа ultra, кроме одного - выручки. Скорее всего это из-за объема выборки.

Первая гипотеза о том, что средняя выручка пользователей тарифов Smart и Ultra равны не подтвердилась. Выручки сильно отличается друг от друга.

Вторая гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов не подтвердилась. Среднии выручки за год очень похожи.

А вот среднемесячная выручка отличаются значительно и хорошая тенденция роста видна именно у тарифа Smart. Если смотреть на график видно, что он догоняет Ultra по оборотам и в дальнейшем может его и перегнать.

## Навыки и инструменты
*SciPy*, *Matplotlib*, *NumPy*, *Pandas*, *Seaborn*, *SciPy*, *описательная статистика*, *проверка статистических гипотез*
