# Оценка результатов АВ-теста рекомендательной системы


## Данные

В наличии были следующие данные:

ab_project_marketing_events

- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.

final_ab_new_users

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

final_ab_events

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

final_ab_participants.csv

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

## Задача

Протестировать измененя, связанные с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Ожидаемый эффект: за `14` дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на `10%` по просмотрам:
- карточек товаров;
- корзины;
- покупки.

## Выводы

Нулевая гипотеза о том, что доли конверсии между группами A и B одинаковы не подтвердилась.

Доли конверсии между группами A и B различаются.
Согласно `z-теста` рекомендательная система не оправдала надежд.
Но нужно понимать, что тест проведен некорректно, поэтому результаты теста могут быть неверны.

## Навыки и инструменты
*Pandas*, *Datetime*, *Math*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *SciPy*, *Plotly*, *Numpy*, *A/B-тестирование*, *событийная аналитика*, *проверка статистических гипотез*, *визуализация данных*
