# Исследование причин убытка приложения Procrastinate Pro+


## Данные

В наличии были следующие данные:
visits_log_short:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Session start — дата и время начала сессии
- Session End — дата и время окончания сессии
- Channel — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь
- Region - страна пользователя

orders_log_short:
- User Id — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Event Dt — дата и время покупки
- Revenue — выручка

costs_short:
- Channel — идентификатор рекламного источника
- Dt — дата
- Costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Задача

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  

## Выводы

По общей окупаемости рекламы видно следущее:

- с точки зрения окупаемости клиентов. ROI ниже окупаемости;
- динамика стоимости привлечения пользователей или CAC растет от месяца к месяцу;
Реклама не окупается.

Рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:

Все страны окупаются, кроме United States - рекомендуется сократить финансирование на пользователей из United States и канал TipTop, т.к. Динамика стоимости привлечения пользователей или CAC резко ростет в TipTop, а у всех остальных каналов стабильна. В USA имеет смысл обратить внимание на каналы YRabbit, MediaTornado и RocketSuperAds, по TipTop сильно сократить расходы или вообще от него отказаться. В Европе имеет смысл обратить внимание на каналы lambdaMediaAds, LeapBob. А на AdNonSense не обращать особое внимание, т.к. он не окупается.

## Навыки и инструменты
*Seaborn*, *Matplotlib*, *Pandas*, *NumPy*, *когортный анализ*, *юнит-экономика*, *продуктовые метрики*
